全てを輝かせす
當時係西歷1889年
羅茲拿號為咗補充能源
決定使去南極嘅秘密基地
對於呢一個地方
娜蒂亞佢哋有一種不安嘅感覺
但係約翰就好興奮嘞
喺南極，羅茲拿號畀一隻鸚鵡螺襲擊
不過好彩可以擺脱到佢
到咗最後
羅茲娜號終於都
能夠安全噉到達秘密基地嘞
狸貓的好朋友
嘩，到咗喇
設備好犀利啊
諗唔到喺呢一度呢
會有咁大規模嘅現代化基地喎
嗱，丁卡你做乜啊？
好熱啊
有冇搞錯啊？
呢度就係冰冷嘅南極呀？
好熱啊…
好熱啊，熱死我喇
做咩喎？
你又話藍月係好凍㗎？
奇怪喇，男嘅應該好凍至啱
唔使奇喇，如果你哋唔係企喺呢個棧道
而係喺出便嘅，連呢件羽絨衫都唔夠暖
呢度就係地球中層嘅地底
我哋企緊嘅地方呢，以前係熔岩
後來就經過冷卻凝固咗
所以比地面係熱好多㗎
以前從來未有人類到過呢一笪冰封大陸
而喺佢哋嘅地底太空洞湖邊呢一度呢
阿杜蘭人喺幾萬年之前
就曾經建造咗一個噉樣嘅基地喇
艾妮杜拉小姐呀？
呢啲咁了不起嘅科學力量
我知道你哋一定好想參觀下㗎喇，係咪？
好啦
噉…噉得唔得㗎？
乜我可以阻止到你哋咩？
如果想去，噉就去囖，真嘎？
嘩，好嘢啊
呢度就係補給基地嗱？
嗰度咁多一堆堆嘅嘢𠸏？
係由好多物質堆埋一齊啊
嗰啲呢，就係銅、鐵鋼、鋁土礦同埋銻啊
南極呢，係一個資源嘅寶庫嚟啊，嘩
艾古先生啊
嗰三條管同埋個箱到底係咩嘢嚟啊？
嗰啲係石油嚟啊，因為呢一度係地底
所以啲石油唔係抽上嚟
而係由上便流落嚟嘅
犀利啊，有咁多石油我哋發達咯，但係
你點攞走啲石油啊？
冇咗羅茲拿號，你根本就攞唔到啊
佢哋啲男人真係討厭㗎
個腦除咗錢之外呢，就乜都唔識諗㗎喇
呢度係控制室，機房請通話
報告失你情況吖
呢度係機房啊，隻籃周圍都有損傷啊
最少要15個鐘頭先得㗎，知道
告辭咗，係
我要出去行下
希望所有嘢喺16個鐘頭之內完成
做好準備喺聽朝早0700出發
知道，麻煩晒你喇
我知喇
佢打算去邊度呢？
通知全體工作人員啊
所有工作要喺16個鐘頭之內完成
準備喺聽朝早0700出發
到你喇，瑪莉
唔好嚟啊
呢啲就係男兒本色嚟喇
哎吔
真係吖，都唔知佢哋邊個先至係細路啊
約翰、娜迪亞
你哋去着御寒衣，然後跟我嚟吖，快啲
係
嗱，丁啊，仲唔行？
你呢一個係咪命令嚟啊？
冇錯
我知道喇
跟住嚟，你唔好船長啊
我都想同你哋一齊去啊
我都要去啊
對唔住啊，你哋係唔可以去嘅
哎吔
犀利啊，係咪坐呢部電梯上去啊？
冇錯
好犀利啊
嗱，丁啊
呢度全部都係冰啊
我哋沿住一條冰隧道升緊上去㗎
咦，嗰啲係咩嚟啊？
好似係樖樹噉𠸏？
講得啱
嗰樖樹係世界樹
世界樹？
冇錯，佢支撐住天，而佢嘅根周圍伸展
佢被稱為所有嘅生命之源
係一樖非常大嘅樹
照你噉樣講，呢度有樖冰封嘅大樹
噉即係話
南極以前可能係位於温暖嘅地方？
你咪亂講啦
嗱，丁啊
南極大陸呀，係一笪好大…嘅地方㗎
有咩理由會郁至得𠿪？
約翰
嗱，丁啊，講得啱
你話大陸唔會移動呢一種噉嘅諗法
只不過係人類嘅無知啫
約翰
你知唔知對於科學家嚟講
最重要嘅係乜嘢？
就係思考啊
思考？
冇錯，係思考
你仲記唔記得世界地圖啊？
記得，約翰
你將南北美洲大陸同歐洲
、非洲大陸嘅海岸線
聯想埋一齊噉諗下
你會唔會覺得
嗰兩條海岸線其實可以合二為一嘅？
講起上嚟…
又真係合得埋㗎噃，不過尼摩船長啊
好難令人相信，話大陸係會移動啊
以而家19世紀嘅科學技術嚟講
的確係冇力量去證明大陸係會移動㗎
只不過，人類遲早都會發現海洋嘅對流
證實大陸係會移動嘅，哦？
任何嘅發明同埋發現起點都係思考
要相信思考，然後就揾證據去證明
呢啲就係科學家喇
係
真係辛苦晒喎船長唔喺度呀？
吓，去咗邊啊？
係啊，佢帶咗約翰同埋娜丁亞出咗去啊
咩話？
唔通佢…
係啊
我諗佢帶咗約翰同娜丁亞去咗嗰度
真係去咗嗰度呀？
呢一次啊，話唔定係最後一次㗎
嘩，好犀利啊
點解指南針亂咁郁㗎？
咩事啊？
呢度嘅地磁好混亂啊，所以會噉啊
日向，嗱，聽下
你哋做咩啊？
過嚟呢度吖
哦，係
對唔住啊
呢啲係咩啊？
係一種會郁嘅路
不過佢淨係塊原版做喎，你睇清楚啲先
又會噉𠸏？
原來塊板係浮嘎？
冇錯嘞，為咗減輕地球嘅吸力
呢塊板係用電磁力推動前進
啲科技真係先進啊
到底塊板係邊個發明㗎？
呢塊板係兩萬年前由古代嘅阿杜蘭人製造
呢樣嘢而家已經係遺跡㗎喇，嚟吖
你哋企上去先啦
係
嘩，好犀利啊其實所謂減輕地球吸力呢
究竟係點樣構造嘅呢？
哎吔，咩事啊？你…
你睇下…
仲有吖，哎吔，咩嚟㗎？
恐龍呀？
好似係天使啊，我話係魔鬼就真喇
尼摩船長啊，究竟係咩嚟㗎？
呢度係冰嘅博物館
博物館呀？
冇錯
呢度係保存咗嗰啲
遠古已經絕咗種嘅生物嘅
但係啊，頭先嗰隻…
攞住長槍嘅恐龍係啊？
係恐龍嘅另一種分支
你要知道
嗰啲恐龍曾經喺地球建立咗一個大帝國
為咗配合外界嘅環境
爬蟲類一路以一種好快
嘅速度進行體內變化
而且，嗰啲恐龍
遠遠早過我哋人類喺地球上建立咗文明
佢哋係地球先驅生物
而呢啲生物
喺七千萬年前因為太陽黑子嘅變化而出世
又因為宇宙放射線而喺地球消失
你哋要記得啊，擁有智慧嘅生物
唔單止係我哋人類
係
原來生命係咁不可思議𠸏
道門好大啊
唔知道裏面有乜嘢呢？
咩嚟啊？
係企鵝啊
哦，係咩話？
嘩，呢度好靚啊，好似個冰宮殿一樣啊
呢度就係目的地啊
呢度到底有啲乜嘢啊？
行入去咪知囖
係咩嚟啊？我…
我唔知啊
我哋好耐冇見喇，點解啊？
有漢啊，點解會噉樣㗎？
好朋友，好歡迎你
係邊個啊？
邊個啊？
佢究竟係咩嚟㗎？
到底係邊個講嘢？
煉獄船長？
尤漢、娜蒂亞，你哋行過嚟呢邊啦
我有嘢同你哋講
係
等我嚟介紹下，呢位呢就係娜丁亞
而另外一位呢就係約翰
呢位就係我個好朋友伊莉安啊
鯨魚係你個朋友？
呢條係鯨魚呀？
呢條就係鯨魚喇
尼摩船長啊，你真係好叻啊
居然同條鯨魚做朋友啝
佢同娜丁亞好似啊
佢話佢想講啲嘢喎
佢講嘢？
我出去等你哋啊
點得啊？
你哋唔使驚佢㗎
但係…
原來你就係那丁牙？
點會噉㗎？
真係你喺度講緊嘢呀？
冇錯
我而家係同你個心喺度直接溝通
我個心？
冇錯
通過藍海，呢件係好容易做嘅事
你係話通過藍海呀？
冇錯
通過藍海
你只要用心諗就可以同我傾偈
唔需要開聲講啲嘢出嚟
你唔使同吳彌可船長傾喇
我同我嘅朋友已經做完告別
告別？
冇錯
噉即係話我哋兩個喺呢
一世都唔會再有機會見面
點解啊？
我喺呢個世上已經活得太耐喇
再過冇幾耐，我嘅生命就會到咗盡頭
你話好耐？
究竟幾耐啊？
喺我生存咁耐以嚟，以我所知
地球圍繞太陽嘅次數，都有兩萬次咁多
兩萬次？
以你哋嘅歷法嚟計，就係噉樣㗎喇
原來你已經睇咗人類歷史咁耐㗎嗱？
所謂人類其實係一啲幾有趣嘅生物嚟𠸏
人類為咗爭取和平而發動戰爭
到頭來又為咗戰爭而破壞咗和平
佢哋實在係好有趣嘅生物
點會呢？
點唔會吖，呢啲根本就係事實
點解會噉呢？
因為我傳送咗我腦裏便嘅記憶畀你
你講得啱，事實係噉樣
之不過噉
人類，雖然係好有趣嘅生物
但係佢哋唔蠢
佢哋好聰明
尼摩係我最後嘅朋友
佢令我喺最後呢個時候見到你哋
我真係好多謝佢
我呢個朋友，佢好相信你哋
所以先至交託未來畀你哋
希望你哋唔會辜負佢嘅所託
幫佢達成呢個願望
而呢一個亦都係我最後嘅要求
人類嘅未來就靠晒你同約翰兩個
人與人之間嘅相遇係一件好重要嘅事
喺我生命結束之前
噉我話你聽你最想知道嘅事
我話你聽
其實你一直想揾嘅人就喺你身邊
而且你可能會再遇到一個
無論你點諗都諗唔到嘅人
我諗唔到嘅人？
係哥哥？
係唔係啊？
我有個哥哥㗎，我係有個哥哥㗎
睇嚟我今晚可以發返個好夢喇
好多謝你
娜迪亞、約翰，再見
你哋要保重
南海嘅繼承者
我哋要分手
等陣啊，我仲有啲嘢同你講啊
嗱，丁啊
到底咩事啊？
恍恍惚惚噉𠸏？
我頭先啊，見到粒藍海一發光
即刻又熄咗喇
你話即刻？
嗯，以我睇呢，最多都係得三秒咋
我係發夢啊
約翰，我哋走喇，嗯
喂，你哋好嘛？
你聽得明啲企鵝講嘢呀？
係啊，不過今次係第一次咋
佢係話我哋去嗰邊啊
唔知佢哋係咪帶我哋
去尼摩船長嗰度呢嗬？
冇錯喇
行啦，好𡅅
係咪真㗎？
你同鯨魚傾過偈呀？
係啊
噉係咪得你先至可以
同鯨魚、企鵝傾偈㗎？
點解會噉啊？
因為我擁有藍海
所以先至可以同佢傾偈啊
噉樣，你哋傾過啲乜嘢啊？
好對唔住啊
遲啲我先至同你講啦
對唔住啊
我想問下你哋有冇見過尼摩船長啊？
唓，我點知喎？
你話咩話？
冇…冇嘢，我係話我咩都唔知吒嘛
就係噉樣咋，噉你哋兩個呢？
而家補給已經完成晒喇
唔通你哋淨係識飲湯咩都唔識做𠸏吓？
我哋而家即刻去做嘢啦吓
嗯，係咯，噉先似返個人𠺢嘛
一個可怕嘅女人，係咩話？
里姆船長啊，你到底去咗邊度啊嗬？
上去地面啦，你話地面？
係咪南極大陸啊？
冇錯
好嘢啊
好大啊
好凍啊
不知不覺已經係夜晚嗱？
約翰，係
呢度就係南極嘅頂點
呢度就係？
冇錯
好嘢…
我到咗喇，我終於到咗藍月嘅頂點喇
好興奮啊
你唔好忘記啊
今次只不過係尼摩船長帶你嚟嘅啫
又係喎
唔係靠自己本領𠸏？
冇錯
今次全靠羅茲拿號同埋阿杜蘭嘅超科技
我哋先至可以嚟到
我話畀你哋知，嚟到呢度嘅人類
亦只有我哋幾個㗎咋
不過到咗20世紀
人類會對抗流冰，踏雪雪地
靠自己嘅力量嚟到南極大陸呢度我
相信未來嘅人類一定可以做得到
嗰啲係啊，嗰啲係極光
嗰啲就係呀？
好靚啊
喺課上話呢啲係因為由太陽嚟嘅電子
或者電子同地球嘅
大氣相撞嗰陣發光嘅現象
不過噉
如果用呢種理論
就冇辦法講得出呢種自然現象嘅美㗎
眼淚？
唔通我真係眼花？
其實你一直想揾嘅人
一直都係企喺你身邊
終於完成喇
係咩嚟啊？
呢啲係雪糕嚟㗎，吓？
你話雪糕？
我用嗰個全自動雪糕製造機整㗎
你幾時整㗎？
嗱，呢杯呢，係為瑪莉而做嘅
嚟吖，一齊試吖
哎吔，我嘅頭好凍啊
不過好好食啊
噉樣，你覺得點啊？
哎吔，我真係諗唔到
原來雪糕真係咁好食㗎啝吓
呢啲雪糕啊
我係用藍月嘅冰去整㗎藍月嘅冰？
係呢度嘅冰啊
我敢話係12000年前嘅嘢
睇嚟呢，我哋未真係食緊地球嘅歷史囖
原來地球係咁細㗎咋？
係12000年啊
同呢啲雪糕比起上嚟，人類由出世到死
只不過係一息間嘅事
問題就係
我哋應該點樣去過呢一息間呢？
哎吔…
哎吔…你哋搞乜鬼啊？
我哋三個上咗去地面，去揾地魔船長
結果爭啲凍僵啊，你哋就噉上去地面呀？
呢度係咁熱，估唔到出便會係咁凍㗎
而家低到畀我都怕怕
哎吔，真係怕怕啊